Muito bem pessoal.
Então vamos agora abordar aqui as formas de lançamento.
Nós já adiantamos muita coisa.
Então o objetivo aqui é vocês entender
o porquê de débito,
crédito,
né?
Vamos analisar aqui as formas.
Olha só
formas de lançamento é um ato
ou efeito de registrar um fato nos livros contábeis,
livro diário,
livro razão
de acordo com os princípios e preceitos da técnicas contábeis,
né?
as forma facilita o trabalho dos contadores.
Quando determinada operação envolve mais do que dois contas sem problema algum.
Temos mecanismo para fazer isso.
Aí,
nós vamos ter as fórmulas de segunda,
terceira e quarto posição,
né?
É também chamadas múltiplas.
ou seja,
os lançamentos contábeis pode ser efetuado
de quatro maneiras.
Vamos ver cada uma delas pra vocês entenderem.
A primeira é muito tranquila.
Nós já aprendemos,
né?
Primeira fórmula ou fórmula simples
é um débito para um crédito ponto acabou.
Esse é mais tranquilo,
né?
consiste em efetuar um lançamento a débito de uma conta correspondente
a um crédito de uma outra conta.
Exemplo
recebimento de duplicatas.
Quando nós temos recebimento duplicata,
qual é o lançamento que nós vamos fazer?
Eu debito
Olha lá
caixa
pela entrada do dinheiro.
Se for em dinheiro,
obviamente,
né?
E credito duplicatas a receber
50000.
Por quê?
Porque duplicatas a receber é uma conta devedora.
Quando nós vendemos,
nós debitamos
duplicatas a receber
e creditamos receita de vendas perfeito Débito e crédito.
Quando eu recebo a duplicata,
eu
debito o caixa porque entrou o dinheiro ou o banco,
se entrou o dinheiro no banco
e credito duplicatas a receber pra baixar ela para zelar.
Entendeu
É assim que funciona.
Então isso aqui um débito para um crédito é um lançamento de primeira fórmula.
Inclusive isso cai muito em concursos públicos.
Essa pergunta né?
Cai muito em concursos públicos,
muito bem,
aí nós vamos ter um lançamento de segunda fórmula
ou fórmula composta
um débito para mais de um crédito.
Posso ter Posso,
né?
Ou seja,
o importante é o lançamento fechar.
Isso são partidas dobradas,
né?
Então Olha só.
Vamos aqui a um exemplo
consiste em efetuar um lançamento a débito
de uma conta correspondente
a mais de um crédito em mais de uma conta.
Exemplo
recebimento de uma duplicata com juros.
O cliente me atrasou,
eu cobrei juros e recebi dele,
né?
o valor principal,
mais os juros.
Como é que eu contabilizo isso Olha lá
Débito caixa entrou 51000 no caixa.
e credito duplicatas a receber 50000,
que era o que eu tinha lá contabilizado.
Como eu recebi juros,
eu também vou fazer um crédito dos juros
juros ativos,
que é a mesma coisa de receita de juros.
Não é porque teu nome é ativo fica.
ativo não
é lá na receita 1000 BRL
Vocês perceberam que vai fechar o débito de crédito.
Só que eu tive uma conta débito,
dois a crédito.
Isso é um lançamento de segunda fórmula,
um débito pra dois créditos,
entendeu,
entendeu?
Esse é o lançamento de segunda fórmula.
Tá,
ficou claro pra vocês.
O importante é fechar os lançamentos,
né?
nós vamos ter um lançamento de terceira fórmula,
que é mais de um débito
para um crédito.
O outro foi um débito para mais de um crédito.
Aqui é
mais de um débito para um crédito.
Então,
por exemplo,
consiste em efetuar um lançamento.
débito em
mais de uma conta
correspondente a um débito de uma conta.
Exemplo
pagamento de fornecedor com juros.
Então eu devio o meu fornecedor,
eu atrasei me cobrou juros.
Como é que esses juros é uma despesa minha?
Como é que eu vou contabilizar isso?
Olha lá.
debito fornecedor que ele está credor lá a pagar.
Eu vou debitar para zerar que eu estou pagando
Vou debitar juros,
despesa financeira,
juros,
débito
Então eu tenho dois débitos
e faço um crédito com a saída do do caixa Saiu quanto 11000 do caixa
entendeu Então eu tenho dois débitos para um crédito
Você vê que o lançamento fecha.
Isso é um lançamento de terceira fórmula.
Dadeiro.
Bacana gente tão recapitulando aqui
lançamento de primeira fórmula um débito,
um crédito Show de bola
Lançamento de segunda fórmula dois débitos
ou melhor,
um débito pra dois créditos Lançamento de
segunda fórmula um débito para dois créditos
lançamento de terceira fórmula um crédito pra dois débitos.
ou dois débitos para um crédito.
Tá E Olha aí
debitei fornecedor,
debitei juros,
despesas com juros
Você vê o nome juros passivo
significa despesa de juros.
Não é que fica no passivo,
né?
Isso confunde muito
é um é o mesmo teor.
despesa antecipada,
né?
É despesa,
mas fica no ativo é despesa antecipada,
porque a despesa normal é conta de resultado perfeito.
Aqui do mesmo jeito,
né?
Juros passivos significa despesa de juros.
O nome é juros passivo.
Não é que é porque é passivo,
fica no passivo,
não é despesa de juros
perfeito.
Então,
para não confundir,
vocês subentendem despesa de juros perfeito.
Então eu fiz dois débitos para um crédito,
saiu do caixa,
eu paguei 11000 pro meu fornecedor porque eu paguei com atraso.
compreendendo gente,
isso é o nosso lançamento contábil.
Nós temos várias maneiras
e eu tenho ainda a quarto fórmula.
O que é a quarto fórmula é a forma complexa,
né?
Ou forma complexa,
mais de um débito pra mais de um crédito.
São vários débitos para vários créditos.
Posso fazer posso.
entendeu
É o caso,
por exemplo,
consiste em efetuar
mais de um lançamento adepto em mais de uma conta correspondente
a mais de um crédito em mais de uma conta.
Exemplo a folha de pagamento
a folha de pagamento,
né?
Ela é extensa,
Em lançamento de primeira fórmula ou fórmula simples ficaria assim
se eu fosse contabilizar simples,
posso posso é uma opção do contador.
tudo isso nós parametrizamos o nosso sistema,
né?
Então eu vou ter aqui
se eu fosse contabilizar simples só lançamento
de primeira fórmula ou fórmula simples,
que é um débito de um crédito,
né?
Olha lá,
eu tenho aqui,
por exemplo,
né?
A folha de pagamento.
Então eu tenho lá salário de 100000,
eu tenho desconto do Imposto de renda dos funcionários de 8000.
Eu tenho o IMSS retido dos funcionários de 10000.
Eu tenho um valor líquido de salário a pagar de 82,
que é o 100
menos os oito menos o 10 perfeito que eu vou reter deles e recolher para o governo.
Eu tenho o INSS
encargo suportado pela empresa de 28% é uma despesa da empresa tem que pagar 28
e eu tenho o fundo de garantia de oito por cento
da folha de pagamento dos funcionários que eu tenho que pagar.
então esses dois são despesa da empresa perfeito.
Esses aqui é o desconto dos funcionários
do salário deles pra pagar.
Tanto é que eu vou pagar só 82 de salário.
Além disso,
eu tenho que pagar o o INSS da empresa e o Fundo de Garantia dos funcionários,
que são despesas,
um desconto dele.
Eu pago pra eles,
né
legal.
Então nós temos o histórico aqui.
Vamos ver uma contabilização simples.
numa contabilização simples.
Eu tenho o primeiro lançamento
debito despesa com salário resultado
Credito salários a pagar passeiros circulantes
100000.
Posso fazer sem posso sem problema algum,
né?
100000,
perfeito
Depois
o INS,
o Imposto de renda deles eu debito o salário a pagar
que eu botei aqui 100000 na realidade eu vou descontar dele oito ó,
faço um débito,
então 100 menos os oito já já já já é menor pra pagar
e credito o Imposto de renda a pagar a recolher
lá no passivo circulante.
Então eu fiz um débito de crédito.
E.
Depois eu tenho +1 ainda
que é o INSS que eu descontei dos funcionários.
Também vou debitar o salário a pagar
e vou creditar INSS a recolher no passivo circulante.